Texto da EVANGELIZAÇÃO DO SOLAR

 

 A evangelização espírita infantil é um trabalho espiritual que possui uma estrutura de estudo e entendimento das boas práticas, acolhimento e apoio tanto para as crianças como para suas famílias. Esse trabalho ajuda as crianças em sua formação moral através dos ensinamentos de Jesus . A Evangelização Infantil auxilia o ser a preparar-se para a vida adulta, para enfrentar os desafios terrenos, cultivando em si a prática de fazer o bem e o desenvolvimento da moral cristã .

A evangelização espírita infantil é essencial para educar e atribuir valores morais, além de ensinar sobre o espiritismo para crianças. Além de aproximar o indivíduo com Deus, também o conecta consigo mesmo. A evangelização espirita proporciona um ambiente acolhedor e seguro para que as crianças e jovens possam se expressar livremente, compartilhar suas experiências e receber orientação adequada para lidar com as dificuldades da vida. É uma oportunidade de aprendizado e crescimento pessoal, que contribui para a formação de indivíduos mais conscientes e responsáveis.

TEXTO DA DISTRIBUIÇÃO DE VERDURAS AS MÃES DO SOLAR

 

A Distribuição de verduras ao grupo de mães do Solar de Jesus  em parceria com o Programa Mesa Brasil tem por objetivo  arrecadar alimentos que seriam desperdiçados em feiras e mercados, e distribuí-los para instituições sociais como o nosso Solar, que atendem pessoas em situação de vulnerabilidade social. O programa é composto por ações educativas e distribuição de alimentos excedentes ou fora dos padrões de comercialização, mas que ainda podem ser consumidos.